+++
date = '2026-04-18T12:27:39+08:00'
draft = false
title = '任奫燦'
+++

星期四晚上去衛武營聽了[任奫燦](https://www.yunchanlimofficial.com/)的鋼琴獨奏。第一次聽鋼琴獨奏會就那麼高級的嗎？要回不去了，雖然我只花了八百。

知道任奫燦當然是因為某天在 YouTube 上看到了[他在 Cliburn 比賽上的演出](https://www.youtube.com/playlist?list=PLEQ0hp9avWWGAi0qQfZT__aCvX1cAaTXZ)，很喜歡他自信的零幀起手和音樂詮釋。感覺他變得更瘦了，也可能是他換髮形的關係吧。他沒有像比賽時一樣帶手帕，一直擦汗。

不只他很熱我覺得我也很熱，第一次在音樂會那麼熱，但我也不太確定為什麼，可能現場人擠人，或便宜的位子空氣循環不好吧，當然最好的解釋是他彈得我都熱起來了，酣暢淋灕。

在現場也看到了很多看起來很不同的人，畢竟這種國際級的場合我還算是第一次吧，就是那一些穿得非常……高貴的人，這跟平日在大學看到的時髦穿搭的氣場又不一樣。當然現場也有一些高中國中生穿著學校運動服來看演出。

舞臺後側的位置看起來除了一個攝影師並沒有坐人，不知道是不是刻意空出來的，之後有機會想要坐坐看那裡。中場休息的調音師居然是彈半音階，真的假的啦，還是只是檢查音色而已？

我覺得好多人在表演期間拿起手機喔，發生很多手機掉下去的聲音。感覺我沒有太過於投入，最近要準備段考和音樂會，而且今天晚上吃的是健康餐，心情超平穩的。

話說這學期決定開始聽更多更好的音樂會了，我覺得整體是值得的，雖然每次聽音樂會都得晚到家晚睡。
